

	Homepage
		- Utente Età: 23, Da considerasi utente medio digitale sufficiente
	
		Who? Team kart
		What? info gare di corsa, informazioni su gare (tempo lungo)
		When (risposta subito)
		Why? Per punti di vista su gare (interesse nullo), il carattere tecnico nel sito condondo l'utente Elena
		Where? Racing (positiva), navigazione  a tag che non si comprende per esempio Design affianco alle news che categorizza le newss
		How? Tutto a posto Difficile spostarsi tra le sezioni, l'utente è spesso confuso e disorienteato alla richeista di reperire info sulla kart endurance 2016 l'utente dopo un sacco di tempo non è ancora riuscito a trovare la newss
		
		La sezione Gare è ambigua
		Cerca nel sito troppo in basso
		La sezione Home rimane nascosta (l'utente ha usato il pulsante back ripetutamente !!!!)
		La distribuzione a griglia disorienta l'utente le notizie a sinistra non sono visualizzate e spesso vengono ignorate
		l'immagine iniziale invece di attrarre l'attenzione sull'ultima news fa sì che non sia nemmeno notata.
		È stato chiesto alla cavia di tentare ad iscriversi al prossimo evento organizzato tuttavia dopo svariati tentativi e buchi nell'acqua l'utente ha abbandonato l'idea con notevole frustrazione.
		Le news tra loro non sono linkate anche se sono correlate
		
		Blonde effect sui punti della lista
		
		
		- Utente Età: 13, Da considerarsi com nativo digitale
		
		Who? footer spiega 
		What? gare go kart, tuttavia l'informazione si ferma qui, l'utente non capisce che le gare sono amatroiali come pure il team
		When? L'ordine delle new favorisce la comprensione delle ultime new
		
		Non è un blog. Come lo definiresti: partecipare alle gare di go kart
		
		Why? PArtecipare a gare per tutti (così sembra)
		
		Where? Racing (positivo) 
		
		Navigazione positiva, l'utente riesce a navigare per le parti del sito
		
		Alla domanda cerca l'evento Ac kart endurance l'utente è riuscito a trovare subito l'informazione e anche la form di iscrizione
		
		
		



	Sito data 17/05/2016

	STRUTTURA SITO
		home
		-> news (Layout a griglia, new bluer title, manca la ricerca visibile)
			-> oneNews
		-> racing (team) (bene il testo, utilizzo di spazi e liste puntate, risponde bene all'asse Where)
		-> racing/calendario (gare)
		-> contattami (contatti) (form page, )
	
	OSSERVAZIONI
		homepage con tanto scroll
		Footer molto grande, inutile 
			partners relegati al freddo sotterraneo delle pagine
			immagini senza link (OUCH!), potrebbero favorire il ranking
			
		Scelta del path attraverso i TAG (categorie) 
			e path sul titolo scheda.
			
		Il menu del sito potrebbe benissimo avere un font faciliterebbe l'azione del click dell'utente evitando la noia di sbagliare, una possibile miglioria potrebbe essere quella di ricavare uno spazio che comprende tutta l'altezza dell'header per i link del menu
		
		Cookie policy (nascosta e in secondo piano, in basso a destra, pulsante non sufficientemente grande)
		
		elenco punteggiato con un icona che non è il massimo (sembra qualcosa da cliccare ma non lo è, effetto blonde)
		
		RICERCA assente, per certi versi vista la dimensione del sito va bene ma se si pensa alla mole di new archiviate una funzionalità di ricerca è necessaria. (NUM PAGE = 12*8 + 6 = 104 > 100) la funzionalità di ricerca è difficile da scovare e una volta trovata si capisce il perché, semplicemente non è implementata. L'utente è mandato in una pagina che contiene indicazioni contraddittorie. Ma poi il miracolo, un search box (20 caratteri) appare, nascosto, quasi fosse un forziere. PAradossalmente la ricerca sembra funzionare anche bene per l'archivio news.
		Ricerche per sezioni in laterale ma nella sezione NEWS non ci sono.
		
		Il numero di pagine come mostra il risultato del tool XML sitemap online, è quasi 300 per cui una funzionalità di ricerca è necessaria
		
		FONT
		
		BANNERS Il sito sembra dare importanza alla pubblicità tanto che è messa completamente in secondo piano, Nella homepage l'unico banner è situato in fondo alla pagina prima del footer. Nelle new invece il banner è posizionato in primo piano a fianco del testo tuttavia ciò non genera nessun fastidio per l'utente dato che può essere benissimo ignorato. In alcune pagine invece il banner è presente nella parte laterale di destra in basso, inutile dire che è del tutto inutile.
		
		IMMAGINI le immagini staccano il ritmo del testo, un bene o un male? L'utente resterà e continuerà la lettura o smetterà di leggere? Solo un confronto dei risultati di entrambe le tecniche può dirlo. In tutto il sito le immagini sono quasi sempre cliccabili, da un lato è un bene
		
		Link non hanno lo stile comunemente utilizzato e soprattutto non tengono uno stile uniforme tra loro, molte volte sono neri altre rossi. Confusionari dato che l'icona spesso confonde, in un attimo dice link in un altro è una lista
		
		SCANNING
		
		
	STRUTTURA RELAZIONE
		ABSTRACT
			Struttura relazione
			tabella informazioni
			
		ANALISI PRELIMINARE
			descrizione del sito: Il sito: www.cinisio.com
			struttura sito
				home
				news -> archivio
	
		ASSI PRINCIPALI
			homepage
			pagina articolo
			
		% NAVIGABILITA'
			timer -> per ogni asse
			breadcrump -> asse Where
			cookie law -> Homepage
		
		CONTENUTO
			testo 
			immagini		
			scanning (simil eyetracking)
			link e blonde effect
			cookie policy
			il footer
			
		PUBBLICITA'
			posizione pagina
			comunicazione
			
		RICERCA
			sezione NEWS (numero di pagine)
			search box
			
		MOBILE
			Taglia schermo
			Responsiveness - Molto bene l'homepage e una pagina new, entrambe superano il test responsiveness proposto da Google https://www.google.com/webmasters/tools/mobile-friendly/?hl=it
			Tempi - Molto male invece per i tempi di download e il peso della pagine, la valutazione dello strumento di Google per misurarne le performance valuta negativamente con 37 punti su 100 (strumento pagespeed insight di Google https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/)
				I tempi di caricamento della homepage usufruendo di una connessione wi-fi con uno smartphone di fasia bassa misurano più di 10 secondi, ulteriori test con telefoni più prestanti e sempre con connessione wi-fi misurano quasi 10 secondi.
				
			La misurazione da Desktop con gli strumenti offerti da Firefox mostra che la Homepage pesa più di 3 MB! 
				I risultati sono negativi perché il sito è composto da troppi script javascript e da troppe immagini non compresse e nella maggior parte dei casi di troppo. Alcune possibili rimedi immediati potrebbero essere:
					-linkare a server online per il download di librerie javascript piuttosto che appesantire il proprio server.
					-comprimere le immagini se non ridurrne la presenza.
			
		CONCLUSIONE
				Aspetto	& note & voto
			Navigabilità:
			Contenuto:
			Pubblicità:
			Ricerca:
			Responsiveness:
			Voto totale: 
		